cuáles son los objetivos de esta
presentación del día de hoy primero
vamos a analizar un poco acerca de las
funcionalidades y el alcance de lo que
son las operaciones en bloque luego
vamos a tratar como tal las operaciones
en bloque todo lo que esto implica sus
configuraciones y adaptaciones dentro
del sistema cuál es el alcance cuales
son las funcionalidades bueno hay que
analizar algo uno de los objetivos de
este release 8 no solamente es la parte
de cambio estructural del sistema sino
que está pensado y está orientado para
facilitarle al usuario su interacción
con el software que la persona cuando
entra con está pyme fuera de toda la
parte de la interfaz gráfica que ya
vimos en una presentación anterior que
sea muy amena muy amigable es también
facilitarle por medio de unas
herramientas el registro de información
constante para que no tenga que todo
ahora que está registro y registre sino
que de pronto con algunas herramientas
de automatización la persona pueda
generar en bloque o generar de una forma
rápida transacciones contables
para esto entonces tenemos dos opciones
cuál es una la parte de operaciones en
bloque y otra lo que tiene que ver con
duplicación en bloque
el tema de operaciones en bloque que es
el que vamos a analizar debemos tener
presente que este aplica para algunas
operaciones dentro del sistema yo puedo
hacer operaciones en bloque para cuales
para facturación y venta para ingresos
para gastos o para movimientos contables
son las operaciones que se pueden
generar a través de la automatización en
bloque ahora para la parte de
duplicación en bloque este si funciona
para todas las operaciones que el
cliente o sea dentro de su
licenciamiento es decir para todos los
módulos y para todas las operaciones dos
funcionalidades que vamos a tratar para
el registro rápido de transacciones y
operaciones dentro del software
cuál es el objetivo entonces de la parte
de operaciones en bloque
el objetivo principal es ofrecer al
usuario la posibilidad de que se
configuren conceptos y diferentes
criterios para que se puedan generar
periódicamente y en bloque diferentes
hechos o transacciones contables este es
el principal objetivo que la persona
simplemente pueda decir venga yo pongo
unos clasificadores y le digo al sistema
genere me las transacciones en bloques
para este mes o para tal fecha y
automáticamente se genere se registra
sin importar si son una 10 15 50 500 las
hace automático pero entonces nuevamente
miremos por ejemplo algunos casos
prácticos primero por ejemplo
operaciones para generar propia
horizontal la administración otro punto
por ejemplo los arrendamientos en
construcciones y edificaciones la
propiedad horizontal por ejemplo
pongamos el caso un conjunto de
apartamentos la administración que
tienen que pagar mensual la parte de
arrendamientos no pero lo que pasa es
que yo ya tengo son unas casas y yo
tengo que un arrendamiento
entonces vamos a generarle las facturas
de cobro cada mes bueno aquí está la
opción de operaciones en bloque que otra
opción por ejemplo el pago de
mensualidades de instituciones o el
cobro de mensualidades en instituciones
educativas tenemos a los estudiantes
tenemos cada uno con su respectiva pago
de matrícula de pensión
entonces ya tengo un en mi salón 30
estudiantes vamos a cobrarles mandar la
cuenta de cobro de una forma automática
pues para evitar que tener que hacer la
factura uno-a-uno de la mensualidad
y otros conceptos como por ejemplo
planes o vinculación usted entra a un
gimnasio tiene un servicio de internet
que tiene que pagar lo que llaman por
ejemplo un 'triple play' ano que yo
tengo que pagar internet televisión y
teléfono ah bueno entonces es un plan
fijo vamos a crearlo y vamos a generar
la cuenta de cobro unas cajas lo que son
las cajas de suscripción que cuando una
persona llega y dice yo tengo una caja
de suscripciones que tengo un plan que
me llega a cada mes o cada cierto tiempo
una serie de productos o artículos que
me envían para yo poderlos consumir
también se puede esto analizar desde dos
puntos de vista hay una opción para que
la persona que está emitiendo los planes
pongamos por ejemplo el gimnasio es que
yo tengo que 100 personas que están
vinculadas sin dentro del gimnasio emito
a través de por ejemplo la operación de
ingresos o una operación de ventas
la factura para las 100 personas pero si
yo lo analizo desde el punto de vista de
usuario yo también puedo dentro de mi
contabilidad generar ese gasto y
programarlo para decir as que yo como
usuario del gimnasio en mi contabilidad
voy a registrar ese pago mensual
entonces miremos que estamos analizando
desde los dos perspectivas desde quién
emite la factura y también desde quién
la va a pagar para tener operaciones en
bloques ya programadas
otro registro de gastos fijos como por
ejemplo un arrendamiento no solamente es
el cobro de la emisión desde la
propiedad horizontal o la facturación
del arrendamiento sino yo como usuario
como inquilino que tengo que pagar
mensualmente pues entonces puedo tener
esa opción de crear esa transacción en
bloque para que se automatiza cada mes
se pueda calcular la vigilancia
conceptos que yo digo es que cada mes
tengo que pagar una cuota de vigilancia
o un seguro de vida que tengo que dar
una cuota cada mes los planes de celular
una vinculación a una cooperativa o
alguna entidad donde yo esté afiliado
para poder recibir no sé revistas o para
poder recibir algún tipo de beneficios
adicionales y que cada mes tengo que
sacar una cuota o cada semana o cada dos
meses diferentes opciones que yo puedo
trabajar los honorarios que yo le pago a
una persona por servicios que yo sé que
tengo un jardinero o si yo sé que tengo
el abogado o de pronto pues el contador
no está vinculado como una persona de
plantas sino que yo le pago
un honorario cada mes entonces allí yo
puedo programar esos gastos también para
que se automatiza y pues me evita a mí
tener que estar pensando en la
duplicación o tener que estar pensando
en el registro nos miremos la
perspectiva y el panorama que nos abre
esta parte de operaciones en blog
que alcance entonces se tiene como
anteriormente había mencionado tenemos
entonces el módulo de inventarios
compras y facturación ese módulo nos
permite entonces hacer operaciones en
bloque a través de la operación de
facturación y ventas si tengo el módulo
de automatización de documentos puedo
trabajar con dos operaciones la
operación de ingresos y la operación de
gastos y si tengo el módulo de
contabilidad pues puedo hacer
operaciones en bloque a través de la
operación de movimiento contable puedo
generar operaciones en bloque de estas
cuatro operaciones dentro del sistema
teniendo su presente entonces vamos a
analizar algunos pasos o los pasos
principales para trabajar con las
operaciones en bloque son los pasos muy
básicos nos vamos a aprender esos pasos
igual en el trayecto de la presentación
vamos a ir repasando cada uno de ellos a
nivel de diapositiva y luego lo vamos a
ver dentro del sistema como es la parte
de la configuración de las operaciones
en bloque
el primer paso es configurar conceptos
esa configuración de conceptos se hace
dentro del catálogo de terceros y esto
para qué se hace esta configuración para
la generación de las diferentes
operaciones y allí vamos a tener como
dos puntos primero tenemos que definir
algunos clasificadores y también
criterios a los cuales se les van a
asignar los terceros para que después en
la operación de ge se va a generar
automática o en las novedades ya vamos a
mirar ese concepto de operaciones en
bloque se puedan asignar es decir
entonces un punto clave es poder
segmentar y clasificar correctamente los
terceros para yo poder asignarles los
diferentes conceptos de las operaciones
que voy a hacer segundo vamos a asignar
de forma individual o de forma en bloque
masiva los diferentes conceptos que se
van a cargar a un listado de terceros oa
un tercero para que después la operación
de generación de operaciones en bloque
las crea automáticamente basado en los
clasificadores y en la asignación de
conceptos que le dicen
entonces primer paso concreto configurar
conceptos en los terceros
segundo paso vamos a registrar novedades
si las hay que son las novedades las
novedades son conceptos extraordinarios
que se pueden registrar para la
generación de las operaciones en bloque
del periodo que yo voy a liquidar vamos
a registrar novedades de operaciones en
bloque simplemente para poder en ese
periodo liquidar la y para el siguiente
periodo continuar con las conceptos que
ya se tienen programados allí entonces
qué es lo que tenemos que hacer hay una
operación especial o hay operaciones
especiales dependiendo de los de los
módulos que se tengan para registrar las
novedades en los terceros
el tercer punto generaría la operación
entonces después de que yo ya configure
clasifique los criterios en los terceros
registre posibles novedades entonces ya
lo que hago es entrar en el sistema a la
operación o al asistente para generar la
operación en blog éste lo que va a hacer
es que según los conceptos que tengo
configurados y las posibles novedades
que haya registrado al tercero genera en
forma masiva todas y cada una de las
operaciones que yo le vaya indicar
y como último punto vamos entonces a
verificar y controlar qué es verificar y
controlar pues que tenemos un explorador
de generación de operaciones en bloque
para que podamos entrar a chequear
cuáles son las operaciones que se
generaron para después decir mire estas
fueron generadas hay transacciones que
pudieron haber sido que se dejaron
pendientes o se descartaron venga
miremos todo el historial de las
transacciones por una fecha por un
filtro de algún tercero bueno entonces
aquí ya tenemos diferentes filtros y
acciones como un explorador de los que
normalmente tenemos dentro del sistema
para empezar a auditar la información de
las operaciones en bloques generales
cuatro pasos sencillos nuevamente vamos
a tenerlos presentes configure conceptos
1 registre novedades dos genere las
operaciones en bloque 3 y verifique a
través de los exploradores los informes
4 muy sencillo entonces vamos a entrar a
conocer cada uno de ellos qué tenemos
que hacer
vamos entonces a mirar por ejemplo un
caso práctico todo esto lo vamos a mirar
primero conceptual para después verlo
dentro del sistema muy importante que
entendamos la dinámica de cómo funciona
la parte de operaciones del bloque la
comprendamos ya con el ejemplo práctico
para después poderlo ver dentro de con
tapiz supongamos que tenemos unos
apartamentos una administración de
apartamentos tenemos tres torres la
imagen es clarita nos dice tenemos torre
a torre bay torre c cada una dentro de
las torres tiene diferentes pisos piso
1234 dentro de cada piso tiene una serie
de apartamentos apartamento 11 del piso
1 el primer apartamento del apartamento
número 12 el primer y el segundo
apartamento del piso 1 y así
sucesivamente y tenemos pueden ver en la
mitad un ascensor para poder llegar a
los apartamentos de la parte superior
están entonces las tres torres de
apartamentos tenemos un área de
administración esta área de
administración es la que se va a
encargar de todo el mantenimiento de los
apartamentos y de todas las partes
sociales de toda la parte que compete a
este día día estos edificios y
supongamos que tenemos entonces una una
cancha de fútbol esta es como nuestra
área social donde allí pues entonces se
reúnen diferentes personas a hacer sus
actividades con este ejemplo entonces
cómo podemos trabajar la parte de
operaciones en bloque
miremos tenemos operaciones que se
pueden generar en bloque como cuál es la
factura de cobro de la administración
miremos que tengo tenemos diferentes
torres apartamentos por cada torre y
cada uno de ellos pueden tener entonces
o deben de pagar a la administración una
cuota mensual que maluco para uno tener
que venir a crearle uno por uno de las
transacciones de cobro a cada uno de los
apartamentos si son tres torres allí en
el ejemplo estamos viendo 24 688 por 324
entonces 24 operaciones cada mes
supongamos que fuesen más apartamentos
muchas transacciones no es tan viable
ahora con esta nueva opción del registro
de transacciones y de operaciones en
bloques pues entonces yo le puedo
configurar a todos los terceros que
tengamos dentro de los apartamentos este
cobro de la administración
puede que algunos simplemente sean los
propietarios sean algún inquilino
supongamos que también están para el
edificio para ayudar los apartamentos
para arrendar entonces yo también puedo
generar allí un cobro pero ya entonces
de arrendamiento afuera de la
administración para todos los que son
los propietarios pueden generar entonces
facturas de cobro de arrendamiento y los
puedo clasificar en donde mire que hay
es muy importante poder tener una
clasificación de quién es el propietario
y también quién es el inquilino para
poder cobrarle el arrendamiento esas son
operaciones que se pueden generar de
forma masiva en bloque ahora cuáles son
posibles novedades que se pueden
registrar dentro de este ejemplo
una novedad recordemos que es una
eventualidad algo extraordinario que
sucede y esas novedades se pueden
registrar de forma individual a equis
persona o de forma general a un bloque
de personas
supongamos algo yo tengo que cobrarle el
daño de la puerta al apartamento 32 de
la torre ese entonces dentro de ese
cobro de administración de este mes le
voy a incluir esa novedad tengo que
cobrarles 70 mil pesos porque el
cerrajero fue y organizó esa puerta a
quien más le tengo que cobrar a todos
los del apartamento a todos los
apartamentos a todas las torres no
particular a ese dueño a esa persona que
vive en el apartamento 32 de los torres
es una novedad particular ahora tengo
que hacer un cobro de reparación del
ascensor a todos los apartamentos de la
torre ve resulta que hubo un daño de las
personas habían niños jugaban con el
ascensor cargaban cosas muy pesadas
bueno o un daño tuvo que demandar sea
mantenimiento ese mantenimiento lo
concluyeron que eran no por falta de eso
de de un mantenimiento como tal general
del del ascensor sino que era por mal
uso pues todos son los inquilinos que
tienen que asumir esa responsabilidad
entonces se define dentro de la junta
que hay que cobrarle a todos los
apartamentos de la torre
entonces mire que allí ya es una
asignación de novedades a un conjunto de
personas en este caso en particular que
pertenecen a una torre de los
apartamentos
otro puede ser por ejemplo el cobro y la
reparación de la cancha de fútbol esa
cancha de fútbol mire que es una área
social es un área común y resulta que
también pasó lo mismo y se empezó a
dañar la grama dañaron las malla de la
cantera de las porterías la puerta de
acceso también las tienen descolgada
entonces tocó que llamar a alguien para
hacerle un mantenimiento ese
mantenimiento coro lo cobraron en equis
dinero y ese dinero pues entonces la
administración en la junta de dice venga
estudias algo que es corresponde a todas
las torres entre todos tienen que asumir
esa responsabilidad del daño entonces
mire que esa novedad ya no se carga a
una persona en particular a una torre en
particular sino que se carga a todos
entonces miren que allí ya podemos
empezar hacer clasificadores
particulares y generales de novedades o
conceptos extras que se empiezan a
registrar para que después cuando se
liquide las operaciones de cobro del
arrendamiento o de la administración yo
las pueda incluir dentro de s&p
entendiendo entonces ese concepto como
es lo que vamos a revisar y para qué
sirve la funcionalidad de operaciones en
bloque chequeamos el primer paso vamos
entonces a empezar con una serie de
switches entre diapositivas y con está
pyme para ir analizando la información
el primer punto que analizamos de los
pasos era configurar los conceptos esa
configuración de conceptos se realiza en
el catálogo de terceros dentro del
sistema contra pyme y lo primero que
tenemos que hacer es definir
clasificadores y criterios esos
clasificadores de criterios como los
tenemos que hacer entonces dentro del
catálogo de terceros
una diapositiva vamos a chequear un
ejemplo dentro del catálogo de terceros
del sistema tenemos una serie de
terceros clasificados conoce toda su
información con tal cual ustedes la
conoce su código su nombre un tipo de
tercer inquilino cliente empleado
proveedor lo que sea y tenemos una serie
de clasificadores entonces miren que
aquí es importante algo
recordemos que dentro del sistema
tenemos una serie de clasificadores de
datos adicionales que están dentro del
catálogo de terceros clase 1 clase 2
dato 1 dato 2 valor 1 valor 2 son
etiquetas que son de libre definición
como las llamamos nosotros que no puede
ir y cambiarle el nombre con el una
etiqueta por algo personalizado
en este caso supongamos que esas
etiquetas en vez de clase 1 la
etiquetamos por concepto en vez de clase
2 la etiquetamos por edificio en vez de
dato 1 le pusimos todos en vez de a
todos le pusimos piso en vez de valor 1
le pusimos área del apartamento en
metros cuadrados re etiquetamos esos
clasificadores y empezamos cada vez que
diligencia vamos un tercero pues a
digitar esa información que es lo que
estamos haciendo allí clasificando
clasificando los terceros para poder
decir mire esta persona pertenece al
edificio santamaría o esta persona
pertenece al edificio la camelia en qué
torre en la torre a bs de en qué piso en
qué apartamento podemos poner allí el
apartamento
en qué área tiene el apartamento podemos
poner diferentes clasificadores para
poder después utilizarlos para el
registro de las operaciones en bloque o
de las novedades que vimos hace un
momento que podemos indicar
teniendo entonces esa información ya
podemos ir directamente al sistema y
mostremos o veamos como puedo ver esa
información esos datos
estamos dentro de cuanta pyme
la interfaz estamos dentro del release 8
vamos directamente el catálogo de
terceros y aquí dentro del catálogo de
terceros pues entonces yo puedo entrar a
cualquier persona a una persona un
cliente y derecho modificar como ya lo
conocen o la acción pues de visualizar
registrar la información y vamos a
encontrar que dentro de los datos que se
tienen por ejemplo de datos adicionales
se tiene una clasificación de la persona
donde tenemos por ejemplo datos
adicionales la etiqueta se cambió y se
ya pues se pusieron por ejemplo
conceptos edificio torre piso área
número de apartamento las variables que
por defecto trae el sistema se re
etiquetaron un breve resumen repaso
recordemos dentro del sistema entrando
por la opción del catálogo de terceros a
los asistentes de configuración avanzada
podemos encontrar que esas etiquetas se
pueden cambiar entonces ya directamente
le podemos decir a qué alcance vamos a
hacer ese cambio si solamente para un
usuario para todos y venimos por aquí
por esta opción que dice requerimiento
de datos por pestaña
pestaña de datos adicionales y pues
recordemos que acá aparece clase 1 y ese
nombre venía aquí también clase 1 y lo
cambiamos por concepto edificio torre y
podemos pues relacionarlo con tablas de
usuario ya diferentes funcionalidades
que tenemos dentro del ring y 7 que
siguen dentro del 18 para uno poder
entrar a clasificar información entonces
una vez ya re etiquetamos esas esas
variables o esos clasificadores
simplemente lo que venimos es a digitar
la información dentro del tercero
entonces aquí ya tenemos a cambiar tengo
una serie de opciones a los cuales yo
puedo cargar la información
algunas son tablas que ya están
definidas puedo generar entonces los
conceptos de tablas de usuario o una
serie de opciones que yo ya tenga otras
pueden ser simplemente opciones que yo
vaya
digitando y se va generando un auto
lista cuando yo registre la información
entonces aquí empieza el punto clave de
las operaciones en bloque la correcta
clasificación de los terceros para que
para que nuevamente analicemos cómo
después voy a asignar operaciones en
bloque o voy a asignar novedades de
forma masiva y que yo tenga criterios
para decir incluye a todas estas
personas y no tenga que ir a hacerlo uno
por uno una vez entonces ya tengo los
clasificadores listos y ya tengo mi
catálogo de terceros diligenciado vamos
nuevamente a las diapositivas y vamos a
mirar
el paso número 2 ahora lo que tenemos
que hacer es asignar de forma individual
o masiva los conceptos al listado de
terceros que es asignar de forma masiva
o individual los conceptos pues que yo
tengo que generar dentro del sistema una
opción para decirle mire a estas
personas le voy a asignar esta este
concepto este pago este registro de
información este cobro el plan el cobro
de administración entonces vamos a mirar
cómo se hace
hay dos opciones asignación individual o
a múltiples terceros dentro del catálogo
de terceros allí mirando las
diapositivas dentro del catálogo de
terceros vamos a entrar con clic derecho
dentro del catálogo y vamos a encontrar
una opción que dice operaciones en
bloque cuando le damos clic en
operaciones en bloques se nos despliega
una opción que dice programar conceptos
al tercero ahí sería de forma individual
o la cuarta opción que dice programar
conceptos a múltiples terceros
está entonces la opción de asignación
dentro del catálogo de terceros miremos
entonces por ejemplo la programación
individual
vamos entonces y le decimos operaciones
en bloque clic derecho y ahí aparece
programar conceptos al 3er
esta información que cuando damos clic
en ese botón que nos aparece nos aparece
una ventana donde nos va a preguntar el
concepto que queremos trabajar pero
primero antes de la ventana de la
consideración acción del concepto nos
dicen bueno hay que habilitar
operaciones en bloques por defecto de
chulito de habilitar operaciones en
bloque viene apagado lo aprendemos
cuando se prende entonces nos aparecen
los conceptos que queremos habilitar
nuevamente según lo que vimos al
principio en el alcance en las
diapositivas qué conceptos se van a
habilitar dependiendo del licenciamiento
que la persona tenga van a aparecer acá
en los conceptos si yo nada más tengo el
módulo de inventarios y facturación pues
no se me habilitar facturar conceptos de
ingresos gastos y movimiento contable o
si solamente tengo el paquete contable
mínimo solamente me aparece el
movimiento contable y nada de productos
ingresos y gastos entonces nuevamente
tener presente es dependiendo del
licenciamiento del cliente tenga se van
a habilitar allí los conceptos
una vez entonces yo marco alguno de
ellos pues entonces el sistema nos
pregunta una serie de información en
este caso vamos a suponer que se
registró o se habilitó la opción que
dice conceptos de ingresos y allí vamos
a analizar qué información nos solicita
esto lo vamos a dividir como en
diferentes secciones hay una primera
sección o área que es el registro de
encabezado miren esto es tal cual como
ustedes lo han venido conociendo es
decir ustedes entran una operación de
ingreso a una operación de gasto o
cualquier operación dentro del sistema y
tiene un área de encabezado en esa área
de encabezado que es lo que registramos
el documento de soporte la clase de
operación y un detalle eso mismo lo que
vamos a poner acá por defecto o vamos a
configurar para que el sistema después
lo asigne a todas las operaciones que
vaya a crear ahora bien tenemos otra
área de pago la misma situación donde yo
le voy a indicar que la transacción que
se va a generar en bloque va a generar
una cuenta por cobrar por lo tanto
entonces vamos a indicar allí que es una
cuenta de cobro y el concepto de ese
cobro para que quede de una vez
almacenado en el módulo de cartera y
proveedores y que después de la persona
de tesorería pueda decir mire ya se
causaron todas las facturas de cobro de
la parte de arrendamiento de la parte
de administración de este edificio
entonces ya entra el proceso de cobro y
los pagos para poder generar entonces el
recibo de caja la persona cuando ya esté
listo dos áreas área encabezado área de
paz tenemos otra área que es dar el área
de conceptos y esa área de conceptos
tiene una que una imagen cita que es
variable en este caso por lo que estamos
registrando una operación de ingresos
pues nos está preguntando cuál es la
cuenta de ingreso el centro de costos y
el valor si hubiese seleccionado en el
paso anterior que iba a habilitar
facturación pero de productos o de
servicios en este caso para el módulo de
inventarios y facturación pues no me va
a preguntar ingresos centro de costos y
valor nos va a preguntar entonces es el
producto la cantidad la lista de precios
el centro de costos entonces miren que
allí nos va a preguntar la información
que corresponde a la operación de ventas
si yo fuese a realizar una operación de
gastos pues entonces esta área también
va a variar y ya no me va a preguntar la
cuenta de ingresos sino la cuenta de
gastos o si fuese a registrar una
operación del movimiento contable pues
entonces me va a parecer como ese área
de registro de sangre que tenemos
la operación de movimiento contable para
que yo registre entonces la cuenta
débito el crédito el centro de costos en
tercero en transacción y toda la
información esta área es la que digamos
varía para cada tipo de operación que yo
haya seleccionado que le voy a asignar
y tenemos otra área que es la más
importante podemos decir así para que
funcione correctamente la facturación
con la operación en bloque y es en el
área de programación esta área de
programación pues ya lo vamos a ver
dentro del sistema con mayor detalle y
lo vamos a explicar es la que nos va a
poder permitir indicarle al sistema mire
estos conceptos esta cuota de
administración
este plan de vinculación al gimnasio
este gasto que le voy a pagar por
afiliación a una cooperativa lo voy a
registrar desde qué fecha y hasta qué
fecha puedo tener una fecha de inicio y
una fecha final porque no yo no todo
ahora voy a hacer los pagos se puede que
me haya vinculado solamente a un plan de
una cooperativa por un año o un plan de
un gimnasio por seis meses o solamente
haya arrendado a un apartamento por tres
meses entonces aquí yo tengo la vigencia
desde qué fecha inicio hasta qué fecha
va a finalizar la periodicidad si yo voy
a hacer entonces este cobro cómo va a
ser mensual bimestral semestral
semanal quincenal entonces para que el
sistema de té
cada cuánto tiene que generar la
operación en bloque también otras
acciones que se tienen allí cuando se va
a ser la el documento si en la fecha que
yo le indique o en el primer día de la
semana el último día de la semana o en
el mes o en una fecha específica qué
acciones va a realizar cuando de pronto
caiga en un día no hábil digamos que
esta parte que vamos la vamos a explicar
con mayor detalle cuando le damos dentro
del sistema es muy importante porque
basado en estos puntos o conceptos que
se indican aquí es que el sistema
automáticamente va a ser la programación
de los pagos de forma individual o de
forma masiva cuando viene la operación
de las dos operaciones en bloque
teniendo eso presente entonces
vamos a mirar que esa es la asignación
individual ahora si yo voy a hacer
asignación a múltiples terceros que
tengo que hacer lo mismo catálogo de
terceros clic derecho operaciones en
bloque pero entonces ya allí escojo la
opción que dice programar conceptos a
múltiples terceros
para esta programación de conceptos en
múltiples terceros la clasificación que
vimos hace un momento en el catálogo de
terceros esas etiquetas que pusimos y
que cambiamos son claves entonces cuando
damos clic en programación a múltiples
terceros que tenemos nos aparece la
siguiente ventana aparece entonces ya
esta ventana donde nos va a decir bueno
qué tipo de concepto va a programar lo
mismo va a programar productos conceptos
ingresos gastos un movimiento contable
hacemos el seleccionador y le decimos
bueno vamos a escoger por ejemplo
ingresos y en la parte inferior pues
entonces nos dice
qué es la parte de filtros que vamos a
aplicar cuáles son los filtros estamos
analizando múltiples terceros por lo
tanto entonces aquí ya podemos empezar a
decirle bueno mire yo voy a seleccionar
unos ingresos le voy a facturar unos
servicios pero a quienes en esta área de
filtros es donde yo empiezo identificar
a todos los terceros que cumplan con un
perfil aquí entonces entra dos variables
pueden configurarse dos variables los
perfiles de clientes o los
clasificadores que se tienen
yo puedo no utilizar clasificadores y
dejar simplemente los datos que se
tienen dentro del sistema vacío para
clase 1 clase 2 clase 3 pero puede
utilizar un perfil de clientes entonces
yo le tengo el perfil general de
clientes o clientes de administración o
clientes de arrendamiento o clientes del
plan de gimnasio o clientes para gastos
entonces yo puedo tener diferentes
perfiles ya cada tercero asignarle al
perfil correspondiente puedo entonces
dentro de esta área de filtros decirle
mire voy a facturar conceptos de
ingresos para
todos los terceros del perfil
administración o para todos los terceros
del perfil arrendamiento y ahí entonces
el sistema va a analizar esa información
para todos los terceros que tengan esa
clase de ese perfil indica o en la parte
inferior está la opción de
clasificadores donde yo le puedo decir
al sistema my extreme todos los terceros
clasificados por el edificio la camelia
o ma extreme a todos los terceros
clasificados por el teléfono y yo puedo
tener un teléfono fijo para todos o por
la zona o por el concepto de el bloque
del apartamento entonces miren que aquí
es donde yo empiezo a utilizar los
clasificadores que registre dentro del
primer paso que era clasificar y poner
criterios a los terceros
también tengo entonces una opción para
decirle bueno no al todos los terceros
que tengan por ejemplo un tipo de
documento en especial o por una clase de
operación es decir tengo diferentes
opciones para filtrar y hacer la
búsqueda de múltiples terceros
una vez entonces ya tengo configuradas
las opciones pues entonces se carga
dentro del sistema la siguiente ventana
que es la asignación de los conceptos
que voy a registrar los múltiples
terceros y nuevamente tenemos las
diferentes áreas la que ya vimos cuando
estábamos viendo la opción de asignación
individual el área de encabezado donde
ponemos el tipo de documento de soporte
y la clase de operación y el detalle que
se va a generar para todas las
operaciones que se registren tenemos
también el área de pago donde vamos a
indicar qué es la cuenta por cobrar la
causación de esa factura o de esa cuenta
de cobro tenemos entonces el área de
registro de conceptos nuevamente esos
variables según la parte superior que
hayamos indicado si vamos a escoger
ingresos gastos movimiento contable o de
ventas de producto inventarios pues
entonces esta área va a variar
dependiendo de la opción que nosotros
hayamos seleccionado y nuevamente
tenemos el área de programación pues
donde vamos a entrar con las vigencias y
qué periodicidad se va a tener para que
se calculen las operaciones de forma
masiva o en bloque
teniendo esto claro la discriminación de
cada uno de ellos pues entonces miremos
el ejemplo que venimos trabajando
nuevamente tenemos la administración de
los apartamentos las tres torres la
administración el área social que es la
cancha de fútbol ya vimos que tenemos en
el catálogo de terceros unos terceros
clasificados están allí con sus
respectivos códigos y su clasificación
algunos que pertenecen al concepto de
administración puede haber diferentes
conceptos que se rellena etiquetado por
ejemplo arrendamientos pertenencia a un
edificio pertenecen a una torre
pertenecen a un piso en particular el
número de apartamentos y también el área
que tiene cada apartamento esa área va a
ser un concepto clave aórtica para el
ejercicio que vamos a realizar
entonces nuevamente veamos el ejemplo
operaciones en bloque si yo voy a
registrar una factura de cobro por
ejemplo la administración mensual eso a
quien luego voy a cargar pues entonces
si yo lo voy a cargar lo debería
registrar a todos los terceros por lo
tanto entonces eso sería una asignación
grupal
eso hacía asignarlo para todos
simplemente entonces no me ubico sobre
el tercero individual sino que le digo
asignación a múltiples terceros y a
todos los terceros de el edificio
santamaría le voy a poner esta factura
de el cobre de administración
vamos entonces a chequear
eso como lo registro dentro del sistema
cambiamos entonces acá a cuenta firme y
vamos a mirar entonces como registró
esos datos nuevamente estamos dentro del
catálogo de terceros dentro del catálogo
de terceros pues entonces nos ubicamos
sobre cualquier tercero y le decimos
clic derecho operaciones en bloque y
tenemos la opción de programar conceptos
al tercero o programar conceptos a
múltiples terceros
si yo le cargo la opción de programar
conceptos a múltiples terceros
pues entonces veamos que a quienes va a
aparecer lo que veíamos en la
diapositiva primero el concepto que voy
a programar entonces tengo la opción de
facturar productos facturar ingresos
gastos con movimiento contable si yo
indicó por ejemplo facturar e ingresos
de ge mora allí en la parte inferior
esta parte de filtros no me va a variar
dependiendo de donde yo seleccione no me
va a variar
aquí puedo indicar de mire cómo esto va
a ser a múltiples terceros yo puedo
decirle al sistema muéstrenme los
terceros cuyo perfil del cliente
entonces yo puedo seleccionar acá ya
tengo los perfiles creados dentro del
sistema se lo sea asignado a algún
tercero en particular entonces a todos
los terceros que me incluyan por ejemplo
el perfil general número 2 o el perfil
link de administración
entonces los puedo seleccionar o algún
tipo de clasificador en especial a qué
clasificación mira no éste está vacío
no tengo ninguna clasificación genérica
pero quiero ponerle otro tipo por
ejemplo no sé de la clase 1
dato 1 dato 2 la ciudad la ciudad la
zona entonces tenemos la opción de
agregar nuevas opciones o campos para
registro de conceptos de filtros en este
caso entonces selecciono qué es lo que
quiero ubicar a por la ciudad por el
país por un vendedor son datos que se
tienen dentro del catálogo de terceros
entonces por ejemplo acá yo le digo a
mire para todos los del concepto
o edificio o torre entonces escojamos
del concepto que fue un clasificador que
se cambió donde le podemos decir miren
todos los que son de administración
entonces el sistema me va empezar a
analizar vamos a ocultar un poquitico
acá a todos los terceros que están en la
parte de atrás todos los terceros cuyo
concepto es administración podemos ver
que aquí hay diferentes conceptos
administración planes de internet para
los ejemplos que vamos a ver en el
transcurso de la presentación entonces
va a seleccionar solamente los terceros
cuyo concepto de administración
entonces me va a decir le voy a hacer
ese filtro yo puedo hacer una vista
previa de los terceros para mirar cuáles
son los que se incluyen dentro de ese
listado y aquí están todas las personas
que van a incluirse dentro de ese dato
una vez entonces tengo ya el filtro
seleccionado según lo que haya
seleccionado en la parte superior
el concepto si es de ingresos pues
entonces mímica acá se me habilita
conceptos de ingresos en este caso
entonces le voy a decir asignar en datos
de encabezado y veo la información que
hace momento estábamos chequeando como
éste es de forma masiva pues entonces
esta clasificación que yo indique aquí
se va a ver para todos los terceros que
cumplan esta condición del concepto
administración en este caso pues
entonces yo le indico el tipo de
documento de soporte
le indico la clase de operación
y le puedo indicar un detalle aquí hay
una ventaja o una gran novedad dentro
del sistema y es que en este campo de
detalle ese detalle puede ser
variable y se va a generar de forma
automática por ejemplo si yo lo voy a
decir en el detalle
de pago
de administración
[Música]
entonces simplemente yo quiero saber si
es en el mes 12 en el mes 3 de tal año
yo puedo poner etiquetas aquí entonces
le puede servir escojan por ejemplo el
número del mes y también pongan la fecha
del año qué es lo que va a ser el
sistema que si está generando este forma
este a este cobro de administración para
el mes de enero del 2019 automáticamente
entonces en el detalle de la operación
va a indicar pago de administración 01
2019 si pasa entonces al mes de febrero
entonces y automáticamente esa etiqueta
va a cambiar y pago de administración 02
2019 pues mire que es una etiqueta muy
clave para que no quede con un campo
fijo sino que se vaya construyendo a
medida que la operación en bloque se
genera
esta era el área de encabezado que
veíamos en las diapositivas tenemos el
área de cobre donde podemos decir mire
si aquí vamos a generar la causación
entonces es una cuenta de cuenta por
cobrar que le vamos a generar en el
inquilino una cuenta por cobrar y por
ejemplo podemos repetir acá el concepto
de cobro entonces acá ya no es pago
digamos por ejemplo cobro
por cobrar de administración mes tal y
año está entonces lo mismo las variables
están aquí para que yo pueda con esas
variables tipo fecha pues a mostrar la
información de cada uno de los meses
en la parte inferior pues entonces como
escogimos la opción de operación de
ingresos aparece el área de registro en
esa área de registro entonces ya venimos
a indicar cuál es el ingreso o el
concepto que vamos a generar entonces en
este caso le vamos a decir por ejemplo
una cuenta de ingresos entonces ya lo
que yo vaya a generarle a cobrar le
vamos a buscar por ejemplo cuota
[Música]
y la siguiente
cuotas de administración por ejemplo acá
41 50 a 70 cargamos la cuenta esa cuenta
pues como normalmente vamos a maximizar
un poco para que lo veamos mejor esa
cuenta como de una cuenta ingresado nos
pide un centro de costos esta
información es la que normalmente
registramos en la operación de
automatización de documentos en ingresos
centro de costos al cual se le va a
asignar
un valor a mires que la cuota la vamos a
poner con algo fijo la cuotas o
mensualmente 30 mil pesos o aquí hay
algo clave esta parte de valor también
puede ser algo editable algo variable y
se puede configurar por medio de
expresiones he aquí entonces una
funcionalidad muy grande que el sistema
de operaciones en bloque presenta y es
que yo puedo utilizar utilizar sintaxis
a través de fórmulas de contras excel o
de cualquier lenguaje como por ejemplo
javascript o cualquier otro tipo de
lenguaje para hacer el cálculo vamos a
mirar
para hacer el cálculo de la expresión
por ejemplo se puede utilizar lenguaje
se enfrascan javascript se más más
visual basic para personas que sepan
pues la parte de programación utilizar
expresiones para que uno pueda decirle
mire es que acá el valor yo necesito que
sea en un dato que está dentro del
tercero x x valor dividido entre tal y
hacer una variable para poder que ese
dato se calculó automáticamente hay una
nueva funcionalidad que es ubicándonos
sobre el catálogo sobre un campo con
clic derecho miren que aquí nos aparece
pues la imagen cita del fuera de el
cursor un mouse quiere decir que tiene
una ayuda si le damos contra clic nos
aparece como la ayuda de ese campo
entonces aquí nos está diciendo mire yo
puedo construir una etiqueta por ejemplo
en el valor unos valores fijos o yo
puedo también obtener unos valores por
medio de unas expresiones por ejemplo
acá no está diciendo yo puedo ir del
tercero ir a sacar el valor uno y
multiplicarlo por equis
para que esa etiqueta pues entonces me
muestre una información variable
dependiendo de un dato que yo tenga
registrada en este caso voy a dejar lo
básico lo voy a decir mires que a todos
los terceros va a cobrar 30 mil pesos en
un momento utilizamos de esa etiqueta
esas variables por ejemplo acá también
nos está indicando la parte de la
vigencia donde nos puede decir miren
desde qué fecha inicial hasta qué fecha
final esta parte de fechas puede decir
es que yo le voy a cobrar a las personas
por año esta cuota de los 30 mil pesos y
por qué es que va desde el primero de
enero del 2019 hasta el 31 de diciembre
del 2019 porque en el 2020 ya la cuota
no va a ser 30.000 sino que van a hacer
35 mil pesos entonces yo le puedo poner
una fecha de vigencia para este concepto
que se va a generar la periodicidad este
campo es importante para poder indicar
cada cuánto yo le voy a cargar la
información yo juego generar algún tipo
de facturas o de cobro por ejemplo
mensual es la más común si es que yo
tengo que pagar la cuota de
administración cada mes o puedo decir
algún tipo de convenio que yo tenga que
no es que esto es
yo le voy a cobrar a la persona un plan
o una cuota de afiliación cada 15 días o
puede ser algún pago semanal si es que
yo tengo una vinculación a una escuadra
una caja de suscripción o para que me
envíen una serie de alimentos de una
empresa que me trae los productos de la
canasta diaria por ejemplo para los
desayunos cada semana cada domingo
entonces yo estoy afiliado y pagó una
cuota de 20 mil pesos y me traen aquí la
cubeta con huevos el pan la leche para
ser mi mercado como para los desayunos
cada semana
entonces géneros de pago y ya sabe
directamente que allí está el envío que
se tiene que hacer es mire que aquí
tenemos una serie de opciones para según
la imaginación que cada uno pueda tener
o el requerimiento del cliente yo le
puedo decir no mire es que le va a
programar esto cada tiempo cada semana
quincena del mes bimestre trimestre cada
año bueno ya son diferentes opciones que
se tienen
dentro de esta parte por ejemplo si yo
le cambio pues aquí porque está con leds
pero si yo le por ejemplo le cambió a
semestral o trimestral
esta opción de mes se me habilita y me
dice bueno entonces dentro de qué mes
voy a generar el período de liquidación
si yo le digo que es trimestral en el
mes 1 en el 21 en el estrés líquido la
operación o las operaciones que se vayan
a programar entonces acá ya simplemente
le indico el periodo ya dependiendo de
si le digo por ejemplo que esto es
semestral pues estas opciones me van a
cambiar y van a aparecer por los seis
meses que me indica que la periodicidad
en este caso por ser mensual pues
entonces yo le digo que no aplica porque
pues es mi es la fecha del documento
cuando se genere la operación pues
entonces el sistema nos va a indicar en
qué fecha quiere que se genere en el
momento en que yo le dije que se
generara o tenemos diferentes opciones
como es por un mes que estamos
excluyendo la periodicidad mensual
entonces cuál día quiere que se genere
lo que se genere el primer día del mes
el segundo día y el último día del mes
porque no puede ser que todos los meses
tengan 31 días entonces dependiendo de
la opción que yo haya escogido de
periodicidad pues también me va a decir
en qué fecha quiere que se genere los
documentos si yo por ejemplo le digo que
se genere quincenal pues entonces
cuántas cuántas veces se tiene que
generar el mes dos veces aquí entonces
el sistema nos va a indicar qué fecha
quiere que se maneje para las dos nuevas
operaciones el primer día y el día 16
que sería como el primer día de la
segunda quincena o el segundo día del
inicio del mes o el segundo día de la
segunda quincena o pues entonces las
opciones que aquí el sistema nos indica
el día 15 que sería el último día de la
primera quincena y el último día de la
segunda
cena el día 30 según pues la más común
el día de generación que está indicando
en la fecha de trabajo que son variables
que se pueden configurar aquí
dentro del sistema también hay una
opción que dice qué hacer y qué acción
hacer en el día no hábil y una parte que
nos dice alerta para periodos nos genera
dos estas dos opciones pues ya en un
momento se las vamos a explicar con
mayor detalle como para que la veamos
más más clara entonces vamos a hacer el
siguiente ejercicio
voy a visualizar unos conceptos que ya
están aquí generados vamos a entrar a
operaciones en bloque visualizar
conceptos del tercero y aquí con clic
derecho para que veamos la misma acción
de programar conceptos al tercero
es lo mismo que acabamos de ver
simplemente que estoy cargando a uno por
uno y lo que quería mostrarle aquí es
algo importante y es esta opción de el
valor del ejercicio que vamos a cargar
recuerden que dentro del catálogo de
terceros
pusimos un dato
se clasificaron los valores estaba clase
1 que se cambió por concepto clase 2 que
se cambió por ejemplo por el edificio
dato uno dato dos y se pusieron que la
cantidad de la torre el número del
apartamento y el área
supongamos este siguiente caso
por área de apartamento cobran el dinero
un apartamento puede tener 70 metros
cuadrados otros 80 metros cuadrados 90 a
100 125 metros cuadrados y dependiendo
de los metros cuadrados que tenga cada
apartamento es que vale la cuota de
administración sería injusto decir que
le cobró 30 mil pesos a todos porque de
pronto en el último piso estar penthouse
y éste tiene 140 metros cuadrados
mientras que los internos estaban con 70
metros cuadrados a cómo va a pagar
exactamente lo mismo que los más
pequeños
entonces le podemos decir no vea sea una
variable donde analice el tercero en
este caso dato uno que fuese dato que
tenemos registrado dentro del tercero
revíselo y según la información los
metros cuadrados que allí tengan
indicado multiplicarlo por ejemplo por
equis dinero en este caso pusimos un
promedio de 2400 pesos por metro
cuadrado entonces al momento de generar
las operaciones en bloque con está pyme
automáticamente va a analizar
uno de los datos que tienen registrados
en ese tercero y lo va a multiplicar por
este valor es una expresión es algo
variable que más le tenemos acá le
tenemos indicado que va a empezar a
partir del mes de enero que la
periodicidad va a ser mensual y que
vamos a dejarlo para que se genere es en
la fecha de trabajo que yo le tengo
indicado no en una fecha en particular
sino cuando hay un índice y tenemos pues
el pago de administración con las
variables en mes y el año
esta opción de acción en día no hábil y
en especial esta de alerta para periodos
no generados en un momento pues se las
explico cuando yo le digo entonces
aceptar el sistema automáticamente si es
de forma individual que lo estoy
registrando me asigna ese concepto a la
persona pero si es de forma masiva es
decir a múltiples tercero cuando le digo
a aceptar automáticamente hace el
registro de asignación a todos los
terceros vamos a filtrar acá
a todos los tercero es decir a todos
estos terceros que cumplieron con esa
condición del filtro de administración
entonces si yo entro a cualquiera de
ellos y le digo por ejemplo visualizar
conceptos del tercero aquí vamos a ver
que ese tercero ya tiene una información
registrada se le asignó de forma masiva
y recordemos que dentro del tercero el
dato que estamos utilizando para que se
calcula el precio es este área que es
internamente este es un clasificador que
se re etiquetó que era uno de los
valores 1 entonces ya con esa
información hemos asignado
registros de conceptos bien sea de forma
individual o de forma masiva a los
terceros
vamos nuevamente entonces a las
diapositivas
[Música]
ya vimos entonces que teníamos el paso
de configurar conceptos ahora entonces
vamos a mirar el registro de novedades
que son las novedades
las novedades son conceptos
extraordinarios que sirven para que se
generen las operaciones en bloque esas
operaciones del bloque vienen entonces
no solamente con lo que yo programe fijó
hace un momento lo vimos sino con algo
que yo tuve que haberle registrado pues
de forma individual o de forma masiva a
los terceros pero que son eventualidades
las eventualidades como la registró
veremos nuevamente el ejemplo práctico
tenemos el mismo caso en el ejemplo la
administración de apartamentos tenemos
los terceros ya clasificados vimos que
se pueden generar operaciones en bloque
entonces la factura de cobro de
administración vimos que eso es un
concepto que es de facturación eso no es
una novedad por lo tanto entonces esas
haríamos asignar a todos los terceros
ahora bien como registro novedades las
novedades que son son hechos
extraordinarios pueden suceder a un
tercero o a múltiples terceros por lo
tanto entonces miremos este voy a hacer
el cobro del daño de la puerta del
apartamento 32 de la torre a a quien le
tengo que cargar esa novedad
entonces esa novedad solo va para el
tercero que cumpla esa condición cual
condición que sea de la torre a y que
sea el apartamento 32 entonces para esa
persona en este caso en el ejemplo nos
está indicando para el señor fabio
zapata es que le voy a realizar esa
novedad porque nadie más me tiene que
responder por ese dinero y solamente
otro de los que hemos chequeado el coro
en la reparación del ascensor para todos
los apartamentos de la torre ve a quién
se le va a asignar entonces dentro de
las variables y los clasificadores pues
yo tengo que tener alguna forma de poder
identificar cuáles son esos terceros es
por eso que los clasificadores por allí
hay uno que me dice allá que torres tan
están las personas mire que esta torre
ve entonces yo puedo seleccionar dentro
de la asignación masiva de novedades vea
voy a cobrarle x dinero a todos los
terceros que cumplan con esta condición
torre ve pero entonces también tenemos
otro cual es el cobro de la reparación
de la cancha de fútbol para todos los
apartamentos de todas las torres
entonces a quién le voy a cargar a todos
los terceros porque concepto pues pueden
ser por el edificio que santamaría o
para todos los conceptos de
administración entonces yo tengo que
tener alguna forma ningún criterio y
algún clasificador para poder
identificar
a todo ese conjunto de terceros sin
tener que ir a llamarlo uno por uno y
ahí entonces la importancia de la
correcta clasificación de los terceros
la discriminación de los terceros para
que ésta me pueda servir en el proceso
del registro de novedades una vez
entonces yo ya tengo identificados los
conceptos que vamos a hacer dentro del
manejador de operaciones hay unas nuevas
operaciones que se llaman novedad de
operaciones en bloque dependiendo
nuevamente eso lo quiero dejar muy claro
dependiendo del licenciamiento es que me
van a aparecer las opciones si yo no
tengo el módulo de automatización de
documentos no me va a aparecer novedades
de ingresos y de gastos pero si yo no
tengo inventarios entonces no me
aparecen novedades de productos en este
caso estas son las cuatro posibilidades
que me aparece de mi licenciamiento
completo con inventarios automatización
y contabilidad con esto entonces tengo
para registrar novedad de productos de
ingresos de gastos o de movimiento
contable teniendo su presente entonces
qué es lo que vamos a hacer dentro del
ejercicio que venimos trabajando con la
operación de ingresos
que vemos cuando yo entro no a novedad o
a una operación de novedad de ingresos
tenemos los datos simplemente los campos
que se van a cargar dentro del tercero
en este caso en la información del
tercero la cuenta de ingresos el centro
de costos y el valor si yo le voy a
poner 11 es decir voy a cargarle al
señor pepito pérez del apartamento total
en la cuenta de ingresos entonces aquí
registro la transacción o el cobro del
eco del concepto por el cual voy a hacer
el cobro el centro de costos y el valor
se lo estoy cargando solamente a esa
persona pero hay un botón un asistente
que nos permite cargar esa información a
varios terceros
ese es el botoncito que está allí donde
nos permite obtener terceros según un
filtro ese mismo filtro que es el que
hace un momento vimos cuando estamos
cargando asignando en los conceptos para
las operaciones
acá me permite cargar la información del
tener diferentes terceros que cumplan
un clasificador concreto entonces yo le
puedo decir acá reina métodos los
terceros del perfil x y les voy a
asignar la novedad o traiga métodos los
terceros del apartamento de la torre a
puedo es con los clasificadores que
tenga empezar a ubicar los terceros
teniendo eso presente pues entonces
vamos de nuevo hacia el sistema y
miremos este registro de novedades
estamos de nuevo dentro del sistema ya
tenemos el catálogo de terceros allí ya
le asignamos a los terceros de
administración los conceptos ahora
entonces vamos al manejador de
operaciones
y me voy a ubicar por acá en el mes de
enero donde estoy como registrando las
transacciones para el ejercicio y vamos
a encontrar que si desplegamos la cinta
de más operaciones vamos a estar allí
con la opción de novedades operaciones
en bloque están cada una de las
operaciones y supongamos ahora vamos a
entrar a la operación de ingresos
novedad de ingresos
en este caso entonces maximicemos nos
pregunta el encabezado que todos
conocemos pues ya se crea un nuevo tipo
de documento de soporte que son
novedades de operaciones en bloque va a
generar un documento consecutivo la
fecha en que yo voy a registrar esa
novedad y el detalle ese detalle pues
entonces qué es lo que quiero que se
cargue directamente pues esto me
afectaron las notas también en los
estados financieros ya es algo
integración con las operaciones hacia
los kirchner pero en especial tenemos un
dato muy importante que es esta fecha de
referencia miren que hay una fecha de la
operación y aquí hay otra fecha de
referencia qué diferencia hay entre una
y la otra ojo la fecha de la transacción
es la fecha en que yo estoy registrando
la operación
supongamos yo puedo estar registrando
esto el 2 de enero del 2019 pero la
fecha de referencia va a ser la fecha en
la cual se van a incluir
estas novedades que yo registren dentro
del cálculo de las operaciones en bloque
yo puedo registrar esta novedad el 2 de
enero pero la fecha de referencia yo le
puedo llegar a decir no es que estoy a
cargar la partida de a partir del 15 de
febrero que quiere decir que si en el
mes de enero yo registro las operaciones
en bloque hago que el sistema me calcula
de las operaciones en bloque pues no voy
a incluir las posibles novedades que yo
haya registrado acá porque le estoy
indicando no tenga las 50 a partir del
periodo del 15 de febrero si en febrero
yo estoy liquidando las operaciones en
bloque para ese mes pues entonces van a
quedar incluidas dependiendo de la
periodicidad que hace un momento vimos
en la configuración que yo puedo tener
una periodicidad semanal quincenal
mensual bimestral semestral anual si yo
por ejemplo le indicó que es una
periodicidad voy a hacer unos cobros de
una periodicidad semanal y yo les voy
indicando que la fecha de referencia es
el 15 de febrero cuando yo liquide las
primeras operaciones en bloque del mes
de febrero es decir de la primera semana
pues allí de esta semana del 4 al 10 no
me va a incluir las novedades que yo
tenga porque le dije que la fecha de
referencia era del 15 pero cuando
liquiden las novedades de la segunda
semana del mes de febrero como le
indique que es el día 15 el sistema de
analizar a mire es que usted me dijo que
estas novedades que registró las tuviera
como referencia para la fecha del 15 de
febrero y como estamos liquidando las
operaciones en bloque de esta segunda
semana del mes de febrero pues entonces
las voy a incluir para que las cobre
dentro de este periodo es ahí entonces
la importancia de esta fecha de
referencia nos dejemos la fecha de
referencia para el mes de enero
y aquí entonces puede indicarle si voy a
cargar a un tercero en particular pues
entonces simplemente vengo selecciono el
tercero vamos a ubicar acá por ejemplo
pongamos los mismos clasificadores voy a
ocultar algunas columnas y vamos a poner
por ejemplo esos clasificadores de
concepto edificio torre piso área y
apartamento
carguemos lo digamos de refrescar
maximicemos un poco para que se vea
mejor ocultamos algunas columnas para
que no nos llenen tanta información como
por ejemplo el departamento de la ciudad
de la dirección
entonces por ejemplo aquí ya tenemos los
datos y digamos les guardamos la
presentación actual para que se quede
así la información con estas etiquetas
filtramos solamente por ejemplo con la
administración y yo le puedo decir a
ramírez que el ejercicio me decía que
para los del apartamento de la torre a
el apartamento 32 es el señor fabio
zapata el arreglo de la puerta a le voy
a indicar entonces aquí que para este
tercero la cuenta de ingresos entonces
tendría que tener por acá algunas cuotas
algunas de algunas
y remodelaciones pues ya entonces
vendrían directamente acá a las cuentas
de ingresos que correspondan
si ese ingreso operacional un ingreso no
operacional pues para poder cargar la
información se cargaría directamente
donde corresponda hoy aquí ya pues
tenemos diferentes servicios bueno vamos
a cargarlo por ejemplo acá y el centro
de costos y el valor en este caso
estamos haciendo una asignación de una
novedad como individual
particularmente se la estamos indicando
a un señor vamos a poner allí fabio
zapata y el valor que pongamos pero
ahora bien no quiero cargarle la
información a él
quiero cargarle la información es a
todos los terceros
pongámosle por ejemplo acá hagamos este
ejercicio muy básico se cargue mole y
digámosle al señor fabio zapata que le
vamos a cobrar 25 mil pesos
y finalizamos esta transacción quedó una
novedad registrada a fabio zapata
particular ahora si la quiero cargar a
varios terceros vamos de nuevo a las
operaciones novedades de ingresos
la fecha en la que voy a cargarla y pues
entonces no voy a utilizar esta opción
de uno por uno sino que hay un asistente
especializado que me dice obtener
terceros según un filtro vamos a poner
el caso de la cancha de fútbol lo quiero
cargar a todos los terceros entonces
vamos a ubicarme utilizamos el filtro le
decimos agreguemos otro clasificador
porque en otros campos que yo tengo
clasificado los terceros en este caso
entonces en concepto y le puedo decir
todos los terceros de administración a
es que quiere poner más filtros claro
que sí vamos a entonces a poner que
todos los que son de administración pero
los que sean por ejemplo de la torre
entonces le vamos a cargar los de la
torre a la torre veo la torre se
entonces en este caso lo que el sistema
va a decir es voy a mostrar todos los
terceros que tienen configurado el
concepto de administración pero que
pertenecen a la torre a vista previa de
terceros y allí el sistema nos va a
mostrar ese filtro solamente los que
cumplen con una condición pueden
procesar y al caso del daño del ascensor
para todos
de la torre a si lo quiero cargar a
todos los terceros porque es el daño de
la cancha de fútbol entonces pues
simplemente quito el de la torre y dejo
el concepto de administración y le digo
vista previa pues aquí se van a mostrar
todos los terceros que cumplen esa
condición en este caso digamos el listo
lo voy a cargar a todos esos terceros y
le digo a aceptar
en este caso que es lo que hizo el
sistema automáticamente cargo la
información de todos los terceros de que
están allí 26 terceros que cumplen con
esa condición cuál es la cuenta de
ingresos entonces cuál es la cuenta que
vamos a cargar vamos a poner por allí
una cuenta pues d
diversos y vamos a poner por acá alguno
de
de otros ingresos porque no tengo pues
una cuenta aquí configurada como para
puntual que diga mantenimiento de cancha
de fútbol centro de costos al cual yo le
voy a cargar la información y según la
división de todo el arreglo a cada
apartamento a cada departamento de todas
las torres hay que cobrarle 15 mil pesos
por el arreglo que se corresponde ya
entonces por ejemplo aquí podemos
utilizar las opciones dentro del sistema
de decirle selecciona todo y le digo acá
copiar valor por ejemplo en este caso
arrastrar datos ya tengo entonces todos
los datos se configuró la mismo concepto
de la del daño a 15 mil pesos para cada
uno finalizar que lo que acabamos de
hacer vamos a procesar las dos novedades
acabamos de registrar dos novedades una
en particular a un señor fabio zapata y
otra general para todos los terceros que
cumplen una condición de en la parte de
los apartamentos
en especial que se debe tener en cuenta
con estas novedades estas novedades no
generan ningún registro contable esto no
genera sino un dato una novedad entonces
nuevamente vamos a las diapositivas
y repasemos ya vimos entonces el punto 1
de configurar conceptos
pusimos los clasificadores al tercero y
asignamos a los terceros las variables
son los conceptos que vamos a facturar
vimos el punto número 2 registrar
novedades de forma individual o de forma
masiva ahora que viene pues lo más
importante es cierto para que hicimos lo
anterior para poder generar operaciones
en blogs entonces esta opción de generar
operaciones en bloque lo que va a hacer
es que según los conceptos configurados
en el catálogo de terceros y las
novedades que yo le haya indicado a
través de las operaciones especializadas
que se tienen vamos a empezar a generar
las nuevas operaciones que es lo que
entonces vamos a encontrar dentro del
sistema tenemos en el manejador de
operaciones una opción que encontramos
en el menú superior en el panel de
acciones donde dice operaciones en
bloque
es la parte de operaciones en bloque
encontramos una opción que dice generar
operaciones en bloque cuando le damos
clic en generar operaciones en bloque lo
que nos va a parecer es un menú o una
ventana con la siguiente información nos
va a preguntar qué tipo de operación
vamos a generar en este caso en el tipo
de operación que vamos a generar tenemos
las mismas cuatro opciones puedo generar
operaciones de ingresos puedo generar
operación de gastos de movimiento
contable o la operación de venta si yo
le digo al sistema que voy a generar
entonces una operación de ingresos o
cualquier tipo de operación nos sigue
preguntando el periodo qué periodo voy a
generar en este caso entonces nos indica
el qué año y en qué mes si yo tengo la
periodicidad mensual me va a preguntar
por meses pero tengamos en cuenta que
pudiera ver configurado por periodicidad
quincenal o periodicidad semanal
entonces si yo le digo que es quincena
lo que es semanal en esa parte de
periodos ya no me va a decir mes sino
que quincena
que es semana en la que voy a generar o
voy a liquidar en bloque
luego sigue la parte de filtros por si
de pronto entonces yo quiero decirle
mire yo quiero facturar servicios o los
ingresos pero solamente para los
conceptos x10 eta es decir para el
clasificador administración porque por
ejemplo pues sería un japonés
simplemente un caso usted puede estar
dentro de su empresa no solamente
facturando los servicios de la
administración sino que supongamos que
dentro del edificio usted tiene el
gimnasio y ese gimnasio no solamente lo
entrega a los inquilinos de los
apartamentos sino que usted también lo
tiene abierto al público entonces mire
que tiene dos unidades de negocio que
puede trabajar en bloque el
arrendamiento o tres el arrendamiento de
apartamentos cuando no son los
propietarios
la cuota de administración de todas las
torres de los apartamentos para los
propietarios y el plan de vinculación al
gimnasio para las personas que son
externas que yo les cobra una
mensualidad por participar y asistir a
este gimnasio que tiene dentro de la
dentro del conjunto residencial entonces
mire que allí usted puede a pesar de que
está facturando servicios puede tener
tres tipos de servicios totalmente
distintos y usted en este momento le
puede llegar a decir factura de los
conceptos de ingresos pero solamente
para los de clasificación gimnasio
quiere decir que le va a facturar son
los conceptos de la vinculación al al
ejercicio más no lo hagas de
arrendamiento no la administración es
para eso es importante también dentro de
la operación de generación en bloque los
registros con los clasificadores
tenemos también una opción para incluir
conceptos pendientes y descartados ya
los momentos se los explico y volvemos y
retomamos ese tema para que lo hagamos
con un ejemplo más práctico y
simplemente decimos ya en la generación
de las operaciones vista previa cuando
le damos pues vista previa el sistema
nos vamos a dar un pantallazo de cuáles
son los terceros que cumplen con la
condición y con el filtro de lo que se
indicó que se va a facturar o se va a
generar en bloque y allí le decimos
simplemente generar que va a ser el
sistema automáticamente va a generar
todas las operaciones para dar con el
consecutivo que sigue en la fecha que
usted le haya indicado y quedan las
operaciones listas para que usted
entonces las procese y las huertas
vamos entonces a mirar dentro del
sistema como se hace esas transacciones
las operaciones entonces las generamos
de la siguiente forma nuevamente tenemos
algunas con teniendo presente tenemos
unas con novedades ya registradas
y entramos por la opción que dice
manejador de operaciones operaciones en
bloque y aquí está la opción que dice
generar operaciones en bloque
cuando estamos dentro de la opción de
generar operaciones del bloque entonces
lo que el sistema nos va a mostrar ese
de menú o esa ventana que hace un
momento estamos chequeando qué tipo de
operación desea generar entonces puedo
tener productos ingresos gastos o
movimientos contables el ejercicio que
lo estamos haciendo es a través de la
operación de ingresos
el año que voy a generar y el periodo
pues entonces ya tengo acá según la
periodicidad que yo haya indicado en la
asignación de los conceptos pues
hermanas y edades que yo tiene algunos
ingresos que son con periodicidad
semanal otros ingresos con periodicidad
mensual o quincenal entonces qué es lo
que va a liquidar usted dentro de este
período y tenemos entonces la selección
de los diferentes terceros que yo le voy
a configurar o facturar los conceptos de
ingresos en este caso entonces
normalmente puedo llegar a decir
carguemos las variables y solamente
quiero escoger los del plan del gimnasio
o solamente los del plan arrendamiento o
solamente los del plan administración si
yo selecciono e indicó algún club algún
concepto algún clasificador pues
entonces el sistema me va a mostrar
todos los terceros que tengan este
clasificador
si yo quito y no pongo ningún
clasificador acá y le digo vista previa
él me va a mostrar absolutamente todos
los terceros a los cuales yo les haya
configurado concepto de ingreso para que
se calculen en bloque
en este caso entonces si vamos a
utilizar
y ejercicios con el plan de
arrendamiento donde lo tenía por
concepto arrendamiento administración
tengo la opción de poner unos filtros
avanzados dentro del sistema para hacer
como mayores consideraciones de algún
tipo de filtro donde esto ya lo
conocemos del manejo normal de conta pm
dónde puedo cualquier tipo de
información adicionar lo a un filtro o
jugar con filtros que cumplan una
condición y la otra o un filtro u otro
entonces pues con filtros avanzados que
se pueden activar también lo menos por
algún filtro que se tenga para un tipo
de concepto en especial por los tipos de
documento de soporte y por la clase de
operación donde quiera pues hacer como
mayor detalle
nuevamente les indicaba que estén en
estas opciones incluir conceptos
pendientes e incluir conceptos
descartados son muy importantes no me
voy a adelantar en el momento se las
explicó vamos a irnos a hacer el
ejercicio básico configure el concepto
de ingresos para el mes de enero para
todos los que son de administración
vista previa
qué es lo que está haciendo el sistema
en este momento entonces está generando
vamos a maximizar un poco acá está
generando todos los comprobantes porque
recordemos que el documento de soporte
que le indique cuando le asigne a los
terceros serán comprobantes de causación
en ingreso todo el tipo de documento de
soporte la fecha le dije que la fecha
iba a ser era en la fecha de trabajo que
se le indicará y según esto la fecha de
trabajo corramos un poquitico esta
ventana la fecha de trabajo hasta el 31
de enero del 2019 es decir el último día
del mes estoy generando las operaciones
en bloque el estado de cada uno de los
terceros que cumplen con el detalle mire
que automáticamente el detalle también
se m
actualizo se acuerda que hemos puesto
una variable que era pago administración
mes año entonces me diga que no está
diciendo pago de administración y ya la
variable de reemplazo pago
administración enero del 2019 nos está
indicando si tiene novedades ahí mira
qué es entonces ya viene una columna y
nos dice mire todas estas personas
tienen una novedad
pero mire este señor fabio zapata tiene
dos novedades si las dos novedades que
indicamos de la reparación de la puerta
y la que se asignó de forma masiva por
el daño de la cancha de fútbol y nos
está indicando cuál es el valor de lo
que se tiene que facturar allí indicamos
que va a ser una expresión 2400 por la
cantidad de metros cuadrados que tuviese
y los otros que tienen de pronto algún
valor adicional es por la parte de el
concepto de la novedad que se ha
registrado
aquí entonces vamos a decirle
simplemente al sistema general tenemos
unas columnas que nuevamente les indicó
en un momento vamos a explicar las
generar las y descartar las vamos
simplemente a decir generar todo que
cuando le decimos generar entonces el
sistema nos dice tranquilo espera un
momento por favor estoy generando y
verificando la información de cada una
de las operaciones las voy a generar de
forma masiva de forma en bloque para
cada uno de los terceros que tengo
seleccionado y nos va a decir mi
dirección generado 26 operaciones ya nos
entonces nos indica que se ha sido
verificada correctamente y están sin
procesar le vamos a decir cerrar y aquí
hay algo nuevo cuando le decimos ver las
operaciones el sistema nos va a abrir un
manejador de operaciones secundario
donde podemos solamente ver las
operaciones que se han generado entonces
se nos pregunta usted desea abrir ese
segundo manejador de operaciones
solamente con las operaciones en bloque
que se han generado pues si yo le digo
abrirlo pues miremos en la parte
superior nos abre un segundo manejador
de operaciones
mírenlo aquí está la gran funcionalidad
del sistema se crearon todas las 26
operaciones las operaciones quedan allí
sin procesar pues simplemente ya usted
le dice procesar el conjunto de
operaciones automáticamente quedan
entonces registradas en la contabilidad
y cada uno de los terceros con los que
se trabajó con la información que se
tenía allí registrada queda entonces
almacenada dentro de la operación que se
está haciendo por ejemplo miremos el
tercero fabio zapata visualicemos
la información de miremos o modifiquemos
la mayor para que veamos el ejercicio
algo que quiero explicarles
miren algo cuando estamos cargando
entonces la información del tercero
fabio zapata recordemos que a él se le
tenían redes asignadas dos novedades y
se le tenía asignado una información de
los metros cuadrados
este primer registro que corresponde a
las cuotas de amiga la cuota de
administración nos dice este señor tiene
que pagar 216 mil pesos por la cantidad
de metros cuadrados que tiene
configurado dentro del como tercero por
dos mil cuatrocientos pesos ese es el
valor fijo que tiene que pagar pero ojo
hubo dos novedades cuáles novedades en
la novedad número uno se registró una
información por 25 mil pesos y en la
novedad número 2 otra información que se
registró por 15 mil pesos
esos datos no se pueden modificar a
pesar de que yo estoy dentro de la
operación en modo de edición miren que
están en fondo gris no se puede
modificar la información de que yo no
puedo entrar a modificar o de procesar
una novedad de nómina si ésta ya está
cargada porque nos va a sacar un error y
nos va a decir pilas es que usted está
novedad ya la tiene procesada en una
operación generada en bloque por lo
tanto yo no puedo entrar a eliminar o
modificar novedades si éstas ya se han
ya se han utilizado en transacciones
es importante tener eso claro eso es un
una como un esquema de validación y de
verificación de los procesos dentro del
software
acabamos entonces de chequear cómo se
tiene entonces las operaciones generadas
nuevamente vamos para las diapositivas
y miremos algo importante más un momento
le estaba indicando que hay algunas
columnas que se llaman pendientes o
generar y querer quitar un chulito y
descartar que son esas opciones por
ejemplo esta que dice generar ya me mola
poner o si yo la de género o no es
porque lo voy a dejar pendiente si le
quito el chulito como por ejemplo
tenemos aquí en la imagen algunas pueden
estar si n de las las otras que no
tienen chulito es no señor voy a dejar
las pendientes o la otra que puedo
decirle no la voy a descartar voy a
descartar por equis o ye motivo esa
generación de esa transacción
qué implica generar o qué implica
descartar o dejar pendiente y descartar
bueno eso es importante tener claridad
entre una cosa y la otra dejar pendiente
algo es yo le voy a indicar que esa
transacción que se va a emitir pues no
lo voy a hacer dentro de este período
sino que la voy a emitir para el próximo
periodo por ejemplo llega el cobro de
administración
entonces le voy a decir no una novedad
pongamos la novedad y los que se me dañó
se dañó la puerta entonces lo voy a
generar la novedad y yo le dije que era
para este mes de enero entonces le voy a
decir no espere esta novedad yo no la
voy a generar para este mes porque el
administrador o el dueño del apartamento
está hablando con el administrador
general de de la de allí de la de los
edificios
entonces pactaron que están como en un
proceso de revisión para ver si entra
para este mes o para el próximo entonces
yo le voy a decir lo dejar pendiente
nosotros afuera en este mes de enero
cuando vuelva a llegar el mes de febrero
pues entonces el sistema
a poder decir vengan incluyo que hay
operaciones o novedades o registros
pendientes de meses anteriores
generar entonces es dejar pendiente para
poderlo analizar en un proceso futuro
pero esta opción que dice descartar es
porque la transacción definitivamente
entonces yo ya no la voy a cargar y que
no la tengo como en mente analizar para
incluirla en un período posterior ya
puedo simplemente decir no la persona el
inquilino el arrendamiento pues yo lo
cause pero resulta que para el siguiente
mes se fue y yo ya lo tenía allí
entonces que voy a generar un nuevo
arrendamiento para ese inquilino que ya
no está pues descartemos la y cuando la
persona vuelva pues entonces ya allí
entonces generó un nuevo para un nuevo
inquilino le asignó entonces el nuevo
concepto entonces la opción las opciones
dependientes y descartadas están
configuradas en donde cuando yo traigo
una operación o cuando voy a generar las
operaciones en bloque hay un análisis
que el sistema va a ser y nos va a decir
quiere que dentro de este mes que voy a
generar operaciones de forma masiva le
incluya los conceptos que están
pendientes de periodos anteriores
tengo el chulito para que
automáticamente lo incluye
o también tiene la opción para que me
diga a pesar de que usted descartó
quiere por algún motivo incluir
conceptos descartados
si yo aprendo estas dos opciones y le
digo vista previa pues el sistema me
vamos a ver el panel donde me carga
todas las operaciones y nos va en una
columna a identificar cuáles son
conceptos pendientes o descartados pero
si yo no le incluyó o no le marco estas
dos opciones y en el siguiente me empleo
en ese mes que yo estoy liquidando hay
conceptos que están pendientes de meses
anteriores o hay conceptos que están
descartados de meses anteriores el
sistema nos va a sacar una ventana
previa que nos va a decir mire pilas se
han detectado operaciones no generadas
en periodos anteriores entonces nos va a
decir mire le estoy notificando que yo
en este mes que usted está liquidando
hay detalles de operaciones que están
pendientes
quiere ver el detalle de estas entonces
usted le dice ver detalle nos va a
mostrar la información o simplemente le
dice incluir y continuar entonces las
incluyó todas para poder generar
entonces la mensualidad de los cumple
los documentos que se van a crear si yo
le digo ver detalle que muestra nos va a
mostrar entonces los diferentes
conceptos que no se han liquidado o no
se han reportado en operaciones y que
corresponderían a períodos anteriores
pero mire que aquí nos está indicando
por ejemplo en la columna de alerta para
periodos no generados nos está mostrando
un error nos está mostrando un color
rojo mostrar error mostrar error qué
quiere decir o ver birel estoy
notificando que usted me configuró aquí
dentro del sistema que cuando en un
periodo lo liquide y me descarte para el
siguiente período que usted vaya a ser
no lo voy a permitir procesar porque le
voy a notificar un error es decir vaya
incluya me o carguen en el período
anterior o incluye me dentro de éste
para poderlo procesar porque usted me
configuró que si no me
mary quedaba demostrada error y eso
dónde está para mostrar error o mostrar
advertencia recordemos que cuando
estábamos configurando la parte en la
asignación de los perfil de los
conceptos hay una opción que yo les
decía esperen que no se les explica
críticas sino más adelante y es esta que
dice alerta para periodos no generados
que hace de alerta tiene dos opciones
pueden mostrar error o mostrar a albert
advertencia si yo muestro error no
permite continuar con la transacción de
generación de operaciones en bloque
hasta que se incluyan o se registren las
transacciones de los periodos anteriores
pero si yo le digo configure lo como
muestra la advertencia pues el sistema
simplemente nos va a mostrar un
comentario o una advertencia pilas hay
documentos que están operaciones que
están pendientes de periodos anteriores
pero si quiere continuar con este bueno
a ver funciona es tal cual como
funciones dentro del sistema cierto lo
que son los errores y las advertencias
cuando ya estoy procesando una
transacción un error no me deja procesar
la operación una advertencia un
comentario si la deja progresar pero
simplemente deja la nota
entonces
vamos a mirar por ejemplo que ya tenemos
allí la generación de las operaciones
como último paso vamos entonces a
chequear el verifique y control ya se
verifica y control que es es acceder a
un explorador de generación de
operaciones en blog en donde allí vamos
a analizar la información de las
operaciones generadas entonces ya
tenemos los cuatro pasos cuales son los
cuatro pasos primer paso configurar los
conceptos en el tercero los
clasificadores y asignarles los
conceptos que se van a generar para las
operaciones en bloque
segundo paso si hay novedades registros
las operaciones de las novedades que son
conceptos extraordinarios o ya que una
empresa diga no voy a revisar nunca
novedades porque no tengo son conceptos
fijos que yo pago los planes en la
vinculación las cuotas son fijos no hay
nuevas no tengo que registrar
operaciones tercero generó las
operaciones del periodo que corresponden
de la semana de la quincena del mes del
bimestre del semestre del año al que
corre
y como cuarta opción pues puedo entrar
entonces al explorador de documentos
para chequear los datos que es entrar al
explorador de documentos electrónicos
eso es directamente desde el manejador
de operaciones en la opción de
operaciones en bloque pues allí está la
opción que dice explorador de generación
de operaciones en bloque vamos entonces
a mirar directamente dentro del sistema
no tanto el explorador sino vamos a
hacer ya diferentes ejercicios y por
último chequeamos el explorador de
documentos
ya con esa parte como para mostrar
también lo que son las alertas y las
notificaciones para que podamos ver todo
ya en conjunto acabamos de hacer
entonces por ejemplo para el mes de
enero el pago de lo que son los
conceptos de arrendamiento me va a
ubicar por ejemplo para el mes de
febrero nuevamente que tengo que hacer
clic operaciones en bloque
le dijo que voy a liquidar ingresos para
el mes de febrero vamos a seleccionar un
nuevo clasificador para que solamente me
incluya el ejercicio que estamos
haciendo porque dentro de esta base de
datos tengo diferentes conceptos de
ingresos por ejemplo en esta parte de la
administración y le voy a decir
simplemente vista previa
aquí no registre novedades para este
periodo me registre ninguna novedad
simplemente mire que entonces la columna
de novedades no hay ninguna y vamos a
hacer un ejercicio por ejemplo para esta
persona
lina ortegón le voy a quitar el chulito
de generar y por ejemplo para esta
persona juana román le voy a decir
descarte y voy a quitar algunos sí y
otros no así como para que tengamos un
ejercicio de que algunas operaciones van
a quedar pendientes y otras descartadas
pero en especialmente miremos de esta
del inah y dejuan vamos a decirle
generar
qué está haciendo el sistema solamente
de las transacciones que tienen en la
columna general va a generar las
operaciones
se nos dice que ya se han generado mire
que no fueron 26 sino que fueron 20
cerrar
y seguimos entonces allí quiero abrir el
manejador de operaciones con los filtros
de las transacciones nuevas generadas
para ese periodo le puedo decir que si
allí está entonces la información todas
las transacciones guardadas
y pues entonces vamos a decirle acá en
refresquemos
tenemos entonces a las personas de los
terceros creados para el mes de febrero
guardamos procesamos las operaciones
aquí
clic automático se procesan todas las
operaciones en línea estas operaciones
pues si ustedes las chequean
directamente entre la operación con el
concepto va y hace el cálculo de
impuestos por ejemplo acá pues en este
caso no tenemos para la cuota de
administración pero para cálculo de
impuestos pero si la operación subidas
impuestos hay que indicarle entonces en
el valor hay que tenerlo en cuenta en el
valor allá de lo que yo voy a liquidar
el concepto el valor base es decir antes
del impuesto porque aquí entonces el
sistema va a calcular este valor más el
impuesto y va a generar la cuenta por
cobrar y mire que la etiqueta por
ejemplo en este caso de detalles ya
también varios ya nos dice qué detalle
que es el pago de administración febrero
del 2010 y le vamos entonces a simular
para el mes de marzo siguiente mes y le
vamos a decir generar operaciones en
bloque cuando decimos generar
operaciones en bloque de ingresos
nuevamente para el período vamos a
adicionar de nuevo un clasificador para
solamente ese ejercicio de
administración
si yo no le digo incluir conceptos
pendientes de periodos anteriores e
incluir conceptos descartados que digo
vista previa el sistema me tiene que
sacar a mí un comentario o una
observación error se han detectado
operaciones no generadas en periodos
anteriores entonces aquí yo le puedo
decir a venga muéstrame el detalle de
cuáles son si yo le digo ver detalle nos
está indicando mire cuáles son los
terceros aquí está el norte con la hora
pineda está algunas personas que están
aquí indicadas para que se muestre error
de las operaciones que están pendientes
no las descartadas pendientes que yo le
dije pendientes no la voy a generar si
yo le digo acá entonces incluir y
continuar el sistema lo que me haría
entonces es simplemente mostrar la
información que se va a cargar dentro
del sistema todas las que corresponden a
ese mes que estoy liquidando en este
caso el mes de marzo y mire que aquí nos
está indicando incluye conceptos previos
de quienes de estas personas
andrés lanza de link ortegón de catalina
y de laura en este caso esas personas
van a quedar allí registradas y que es
lo que vamos a hacer por ejemplo
chequeamos y digámosle generar y miramos
por ejemplo este caso de andrés loaiza o
cualquiera de ellos devinorte one que
está generado con conceptos previos
generemos las transacciones el sistema
va a empezar entonces aquí de forma
masiva a generar cada una de las
operaciones en bloque
entonces vamos a el caso de andrés
loaiza
aquí el manejador de operaciones con las
operaciones que se tienen y miremos por
ejemplo andrés loaiza que va a hacer o
que nos va a mostrar mire que está dos
veces el registro porque porque el
registro está del mes de marzo y del mes
de febrero que no estaba incluido por lo
tanto allí ya el sistema hizo todo un
proceso de registro de transacciones de
los periodos que estaban anteriores
nuevamente digamos la que procesar
simplemente para que queden todas las
operaciones
registradas para cerrar aquí este
manejador de operaciones
refresco acá y le digo
procesar desde aquí
y nuevamente entonces vamos a hacer el
ejercicio de hacer para el siguiente mes
descartemos algunas y en el siguiente le
incluyó las dos opciones citas le activa
las dos opciones que dice incluir
descartadas y pendientes entonces por lo
tanto tengo que venir para el siguiente
mes
le digo genere mi operaciones en bloque
para ese mismo proceso entonces activó
de nuevo para el mes perdón para el
concepto administración
pues aquí si yo le digo incluir
conceptos pendientes y conceptos
descartados pues todavía no porque ya se
incluyeron en el mes anterior de marzo
en este caso voy a generar las del mes
de abril voy a generar quitar algunos y
voy a descartar de otros le digo generar
entonces me va a generar de las 26 24
operaciones pero para el siguiente mes
le voy a aprender los dos botoncitos que
están en la caja de diálogo para que las
incluya directamente y no me muestre
el cuadro que me dice la advertencia
lo voy a decir aquí cancelar para que no
me abra el manejador de operaciones
pero si hacemos las
y ya me ubico de nuevo en el siguiente
mes por eso es que el ejercicio lo tengo
planeado desde el mes de enero como para
poder ir en secuencia mes a mes
adelantando
y ya entonces ubiquémonos para el mes de
mayo
y le digo así generar operaciones en
bloque filtro de nuevo por el concepto
administración pero todos acá le voy a
incluir estas dos opciones cuando yo le
activo estas dos opciones incluir
conceptos pendientes y conceptos
descartados vista previa pues el sistema
me ha decir antes ya para qué le voy a
sacar ese cuadro de diálogo de
advertencia error pilas que usted tiene
aprendido operaciones pendientes no se
llame indicó que los va a incluir
entonces ya directamente acá nos va el
sistema a mostrar que no está incluyendo
todos los conceptos de todas las
operaciones por ejemplo en este caso
incluir incluir conceptos que estaban
previos que eran de periodos ya
descartados y ya y de directamente si le
decimos nuevamente generar el sistema
automáticamente va a mostrar todos los
datos algo importante dentro de este
generador hay una información muy buena
usted puede dar clic en esta opción que
nos dice como un visualizador de cómo va
a quedar la operación
nos dice por ejemplo acá nos muestra sin
documento todavía porque esto
simplemente es una proyección de cómo va
a quedar la operación nos dice mire esta
operación usted la muestra la le va a
quedar el manejador de operaciones dos
veces con el registro por tanta plata y
pues toda la información que corresponde
para el mes de mayo esto no implica que
sea la operación ya real y que éste la
pueda ver en el manejador de operaciones
si usted no le indica generar es no va a
quedar la operación acá simplemente es
un visualizador previo de cómo va a
quedar la operación pero si yo le digo a
esto cancelar pues el sistema no me crea
ninguna operación por lo tanto no me va
a liquidar lo del mes de mayo que estoy
mostrando son opciones que tienen que
tener presente para poder no
visualizarla y no venga me faltó para
esa para ese tercero que me acordaba que
tenía que cargarle una novedad entonces
no la generó todavía las operaciones del
bloque voy registro la novedad después
de que registró la novedad vengo y
liquidó las operaciones en bloque
visualizo nuevamente así allí están
todas las operaciones ésta
tercero en particular con la novedad que
le cargues y ahora sí le digo al sistema
que lo genere son funcionalidades que se
tienen y lo que veíamos en el paso
número 4 era el explorador de generación
de operaciones en bloque este explorador
de generación de operaciones en bloque
lo que nos va a mostrar es miren usted
tienen como totales agrupados en el mes
de enero hay operaciones generadas 26
por ejemplo para este mes de febrero
operaciones generadas 20
operaciones descartadas 2 y operaciones
pendientes 4 por ejemplo en el mes de
enero dice que esta operación es con
novedades 26 pero por ejemplo por la
carne está en el mes de abril nos está
diciendo que hubo una descarta hay una
pendiente entonces por ejemplo en este
explorador nos está mostrando como de
forma genérica mire esto lo que le está
funcionando a usted en las operaciones
en bloque a usted quiere chequear ya
directamente algo dentro de ellos bueno
entonces mire que hay una opción que se
llama detalle o de drill down el doble
clic y lo que nos va a mostrar
directamente son las operaciones que se
registraron mire acá nos está diciendo
descartadas hubo dos entonces ya dentro
de este detalle ya puedo poner pues la
información del tercero información
quiero verlo y los datos de ellos pues
aquí están los valores y toda la
información de las operaciones que se
tiene en este caso es un detalle de las
transacciones éste es el de paso 4
verifique y control de es así entonces
como el sistema tiene pues un gran
conjunto de transacciones para empezar a
hacer la auto
matización de la crisis de las
operaciones en bloque
son muchas posibilidades que este nuevo
beneficio de operaciones en bloque nos
genera por ejemplo hay empresas que
dicen es que yo cada mes tengo que
registrar los mismos gastos tenemos que
pagarle al senador tengo que pagar la
cuota de administración tengo que pagar
un plan de vinculación una cooperativa
un seguro de vida era un horario al trã
al empleado al abogado tengo que pagar
la factura del celular que es
exactamente la misma la factura del
servicio de internet que es exactamente
lo mismo porque no ponemos los servicios
públicos en general porque los servicios
públicos en general hay algunos que son
variables yo no puedo decir yo le
programó fijo la cuota de la luz
la luz depende del consumo que usted
tenga en el mes lo mismo que el agua
entonces yo no le puedo decir le voy a
pagar a la entidad de esade de agua o de
energía los mismos 400 mil pesos no
porque en este mes pueden ser 400 en el
metro pueden ser 380 y nuestros 420 para
arriba y para abajo dependiendo de los
consumos entonces son datos tenemos que
tener presente
yo puedo programar conceptos que sean
fijos en este caso vamos a poner un
ejemplo
yo puedo llegar a decir
modifiquemos por ejemplo el mundo
operaciones en bloque
y programar le habiliten gastos ahora
gastos en que maximicemos comprobante de
causación en ingreso un lago un pago del
plan del celular y esto que cuenta una
cuenta de telefonía le estoy pagando el
valor base son 83 mil pesos más los
impuestos que se calculen cada cuánto lo
tengo que trabajar entonces que eso
desee para cada mes
yo puedo llegar a decirnos que eso tiene
una vigencia solamente de un periodo
entonces esto está solamente hasta fin
de año porque este plan lo compré
solamente hasta 31 de diciembre eso que
va a indicar que está vigente solamente
por ese año ya para el mes de enero del
2020 pues ese concepto no va a incluirse
dentro de las operaciones en bloque por
lo tanto entonces yo puedo empezar a
cargar diferentes conceptos aquí ya
sería de forma individual programar
conceptos al tercero donde estoy
cargando lea cada uno de los que
corresponde un gasto por ejemplo en este
caso un seguro todo riesgo por 235 mil
pesos donde también puede tener una
fecha de vigencia y el seguro torio
de un periodo hasta otro entonces puedo
empezar a indicarle diferentes conceptos
el arrendamiento por ejemplo de una
bodega a cada uno de los terceros aquí
sí ya en la parte de programación de
gastos a múltiples terceros hay que
saberla analizar para mirar cuando dale
caso no le veo un ejemplo muy funcional
porque casi siempre los gastos se
programan es como de forma individual
para cada tipo de tercero y por un
concepto totalmente distinto un
arrendamiento pues más para pepito pérez
el pago del abogado es va para el
abogado el pago del triple play para la
parabólica para la internet y telefonía
agua para la entidad que el pago del
jardinero va para este otro señor es de
una cooperativa miren que no muy muy
puntuales a un tercero en específico por
lo tanto entonces ya uno entra y le
configura al tercero se lo asigna de
forma individual pero cuando es por
ejemplo la vinculación de ingresos que
pueden ser ya masivos esa opción de
vincular a múltiples terceros
es muy útil porque ya entonces me evita
me tiene que entrar uno por uno ahí pues
como para mostrar otra opción hay una
opción que dice remover conceptos a
múltiples terceros esa opción de remover
conceptos a múltiples terceros es por si
de pronto yo asigné los conceptos a
varios terceros y dentro de las
etiquetas y los clasificadores que puse
dentro del catálogo de terceros
no me sirvieron para poder llegar al
filtro exacto de las personas que
necesitaba y cuando lo asigne me di
cuenta de que a rayos le cargue
información a personas que no
correspondían entonces me voy a entrar a
eliminar uno por uno de 100 tercero es
que le asigne no soy yo le puede llegar
a decir remover conceptos a múltiples
terceros y funciona lo mismo yo
dependiendo del concepto que él ingrese
hago el filtro de a quienes se los
asigne y asimismo entonces el sistema
cuando yo le digo siguiente me dice
cuáles son los conceptos la cuenta de
ingreso o los productos que quiero
remover porque puede que no quiera
removerle todo sino uno en particular
que se me puede más
y se los quitó a todos los terceros que
cumplan las condiciones que se tienen
termine que son grandes ventajas tanto
para la asignación como para la remoción
y para la asignación pues entonces
estábamos chequeando asignación
individual o asignación grupal
tenemos entonces gastos tenemos también
por ejemplo otros conceptos
yo puedo llegar
por ejemplo acá planes no solamente de
ingresos de servicios sino también
programar entonces productos pero que
son a nivel de servicios hace un momento
estábamos viendo productos del
inventario tangibles es decir que se
controlan con cantidades en el
inventario pero por ejemplo podemos
tener también una vinculación si yo
tengo el módulo de inventarios conceptos
servicios configurados como elementos de
inventario como artículos del catálogo
de referencias y se los puedo asignar a
una persona oa un grupo de personas
entonces mire que allí entra el pago por
ejemplo la mensualidad yo tengo un plan
y lo tengo configurado allí para
diferentes personas las etiquetas
entonces vienen y se configuran y le
asignó la lista de precios que
mensualidad cómo se va a ser el
comportamiento pues mire que aquí ya
empezamos empezamos a verle muchas
muchos ejemplos funcionales para este
parte de operaciones en bloque
una vez entonces ya se tiene esto ya lo
que tenemos que hacer es volvamos
nuevamente para el mes de enero
ahora vamos manejador de operaciones y
ya al generar operaciones en bloque pues
entonces ya es filtrar qué operaciones
quiero trabajar si yo por ejemplo tengo
algunas operaciones que son de gastos
pues entonces selecciono acá genere me
los gastos le puedo dar vista previa
derecho sin ningún filtro y él me va a
decir venga yo le muestro todos los
gastos que usted tiene configurados para
los terceros que tiene alguna
configuración para este mes de enero
puede generarlos le digo generar el
sistema entonces automáticamente aquí me
hizo la generación y quiero abrir el
manejador de operaciones bueno gracias
yo amo a chequear aquí cuáles son los
gastos nuevos que se generaron miren los
aquí están ya me hizo fue entonces una
operaciones o unas operaciones en bloque
de otros conceptos y así entonces puedo
generar operaciones en bloques para
gastos para ingresos de automatización
de documentos para ventas de inventarios
de productos o de servicios o para
movimientos contables
para tener presente algo voy a cerrar
aquí entró de nuevo al manejador
aquí en el manejador ya me quedan todas
las operaciones incluidas que se hayan
generado de todas pero quiero entrar
entonces por ejemplo a este concepto
vamos a mirar por ejemplo acá programar
conceptos al tercero
y voy a habilitar entonces a un tercero
operaciones en bloque pero lo voy a
habilitar movimiento contable que debo
tener presente cuando habilitó
movimiento contable vamos a maximizar de
nuevo cuando habilitó el movimiento
contable tengo entonces el detalle de la
operación la clase pero recordemos algo
como es un movimiento contable está
presente el movimiento contable no es
que tenga el paso de forma de pago no
porque la operación de movimiento
contable es una cuenta es una grid donde
yo tengo que cuadrar y balancear mi
movimiento contable en este caso
entonces que yo puedo hacer yo puedo
venir y decirles que a este señor alirio
de siempre de pago vamos a buscar por
ejemplo en una cuenta del gasto siempre
le le hago un pago por unos honorarios
de una asesoría técnica y cada mes el
bien esto entonces aquí el centro de
costos cargo la información un centro de
costos normal es la misma operación que
conocemos tal cual de movimiento
contable
débitos créditos y aquí pues entonces
vamos a decirle por ejemplo acá
cambiamos el documento de soporte
comprobante de egreso
comprobante egreso y aquí funciona tal
cual el cálculo automático de impuestos
para que para que entonces a esta
persona cuando yo le estoy haciendo en
la liquidación de el pago de los
honorarios que yo sé que cada mes le
tengo que pagar un millón de pesos pues
se le puedan calcular la parte de los
impuestos teniendo presente que viene y
entra también en juego lo que es el
tercero en transacción
alirio andrade y el tercero en cartera
la dirección impuestos y además nacional
es algo importante que tengo que hacer
es como toda operación de movimiento
contable yo tengo que sanear o balancear
la carga entonces en este caso le tengo
que indicar a mí de esto es una cuenta
por pagar puesto se genera como una una
salida de dinero de caja de banco bueno
donde corresponda
y en este caso entonces es para que se
cause el pago y ya después el área de
administración de tesorería pues pueda
programar o hacer el pago
correspondiente en este caso pues mire
que la vigente la referencia perdón se
deja vacío porque la referencia de dónde
va a salir cada vez que yo haga una
transacción y que la operación se genere
en bloque el sistema automáticamente
pues entonces va a ser el cruce del
número del documento que le asignó a la
operación y luego a poner como
referencia en este art en este momento
por ejemplo podemos poner aquí la
variable pago
con horarios y entonces podemos poner
las mismas variables el número del mes y
el año para que así entonces tengamos
dentro del registro de movimiento
contable toda la información y así mire
que es algo importante yo tengo que
dejar el movimiento contable balanceado
cuadrado débitos y créditos totalmente
en línea para poder trabajar con la
información
digámosle a aceptar
y allí le asigné pues entonces un
concepto de operación en bloque
visualicemos lo para el tercero alirio a
través de movimiento contable si yo hago
la transacción vamos al manejador de
operaciones
operaciones en bloque generar
operaciones en bloque pero entonces ya
no de ingresos gastos productos sino de
movimiento contable vista previa
miremos aquí está para dos personas que
tenían configurado para lidio andrade si
visualizamos la información pues es la
misma que acabamos de registrar allá
automáticamente
y si le decimos generar
vamos a chequearlo ahora vamos al
manejador de operaciones con estas dos
operaciones nuevas pues entonces miremos
qué alivio andrade pago de honorarios
enero el mes 01 2019 si chequeamos
internamente la información dentro de él
mire que la referencia es exactamente la
misma del documento que se le asignó del
consecutivo que se ha asignado es por
eso que entonces allí el sistema digamos
lo que de una forma muy analítica
dependiendo de la operación que se está
haciendo en bloque chequea todos los
campos que corresponden a la grid o al
área de registro si son con productos
con bodega con precios si es con una
formulación en ingresos para para el
caso del el cobro que se va a hacer como
lo hicimos en el ejemplo del área de
metros cuadrados si es un gasto para la
asignación de los impuestos también en
la parte de ingresos también están los
impuestos automáticamente en las ventas
si los productos tienen impuestos
también se calculan en esta parte de
movimiento contable pues uno le hace el
cálculo automático de impuestos todo
queda balanceado
y se carga de forma automática unos
puntos a tener en cuenta y son muy
claves cuáles cuando vamos a trabajar
con operaciones en bloque se debe tener
presente que primero los terceros debe
existir una correcta clasificación de
los terceros clasificación como ya vimos
clasificadores a nivel de etiquetas o de
un perfil para poder que cuando vayamos
a asignar operaciones en bloque o
novedades podamos apuntar exactamente a
los terceros que vamos a trabajar
segundo el licenciamiento los conceptos
que se van a programar dependen de los
módulos que tengamos en el
licenciamiento si yo no tengo el módulo
de inventarios pues por más que quiera
programar
conceptos operaciones en bloque de
ventas pues no lo puedo hacer hay que no
tengo un modelo de automatización de
documentos y quisiera programar gastos
en bloque
pues vaya asignarlos directamente por
movimientos contables pero no los puedo
asignar de forma masiva a los diferentes
terceros porque porque pues no tengo el
módulo de automatización
tercero el explorador gráfico de la
empresa es clave porque porque la
configuración y asignación que se hace
de conceptos es a nivel de empresa si yo
tengo dentro de mi área de trabajo
tres empresas empresa uno dos y tres y
tengo el tercero pepito pérez que está
dentro del mismo catálogo de terceros
que recuerden que se comparte para las
tres empresas cuando le asignó un
concepto debo tener presente en la parte
superior en la empresa en la que estoy
ubicado porque si le configura un
concepto de pago de honorarios y estoy
en la empresa número uno cuando después
me pase a la empresa número dos y le
digo que me genere las operaciones en
bloque no me va a generar ese pago de
ese es un horario para ese tercer o
pepito pérez porque se le asignó fue a
la empresa 1 entonces eso es dependiente
de la empresa en la que esté configurado
dentro del área dentro de la misma área
de trabajo
punto 4 acciones en días no hábiles esas
acciones en días no hábiles corresponden
a la configuración que se tenga dentro
del botón una aplicación que es el botón
redondo en la parte superior izquierda
del sistema en las configuraciones y
allí se indican los días de la semana
cuál es hábil y cuáles no hábil eso no
analiza que sea día festivo o feriado en
el país son directamente las
configuraciones que se tengan dentro del
software punto 5 cierre de mes y este
que es se va a hacer un análisis de las
operaciones en bloque pendientes por
incluir si se chequea desde el último
cierre de mes
aclaremos ese concepto
genere me operaciones en bloque o
incluya me operaciones que están
pendientes si yo no he hecho cierre de
mes
el sistema analiza cuál fue la última
operación o generación de operaciones en
bloque que yo haya hecho pero si yo por
ejemplo durante el mes de enero hago las
operaciones en bloque y cierro ese mes
de enero en el cierre de mes él
automáticamente viene y me valida y me
dice pilas hay operaciones que están
pendientes de hacer de operaciones en
bloques porque usted las dejó automatic
pendientes entonces el cierre de mes me
hace una notificación de que está
pendiente para que yo vaya y haga las
operaciones que corresponda y así no los
deje pendientes cuando yo hago la
operación de cierre de mes que me hace
esa validación y si la operación del
cierre de mes se me procesa pues la
acción de cierre de mes sea ese proceso
se guarda el chulito pues es porque ese
mes no quedaron como operaciones
pendientes luego pasó el mes de febrero
cuando yo le digo al sistema hágame
operaciones en bloque y me va a analizar
cuáles periodos pendientes tiene pues
simplemente desde el último cierre de
mes que se tenga y simplemente evalúa
ese pedacito de período
si yo no hago acciones de fin de mes
acciones de mes de cierre de mes él me
va analizar el periodo desde inicio de
vigencia desde la empresa entonces mira
que me puede analizar bastante período
haciendo ese chequeo hay que hay
pendiente de procesar que operaciones
pendientes pero como en este caso hay un
cierre efectivo pues me dice a mi
periodo más pequeñito para analizar
venga llorón chequeo por lo tanto me
está optimizando el rendimiento de
análisis de operaciones de inclusión de
operaciones pendientes
y 6 vamos a chequear lo de las novedades
que el registro de la novedad no se
puede alterar después de registrada e
incluida en una operación recordemos que
una novedad es algo que es de momento
eso es operación creada novedad creada y
después su novedad consumida eso no me
volverá a afectar eso es un efecto de
corte inmediato registro y la consumo en
las operaciones que se generaron no me
está afectando para más nada mientras
que las operaciones que yo programo en
bloque ellas y se me afectan en los
periodos que tengo entonces es muy
importante tener presente que las
novedades un registro único que se
afecta de momento con las operaciones de
the game werner mes y que una vez tengo
las operaciones de en bloque procesadas
y generadas donde se incluyeron
novedades estas novedades no las puedes
procesar ni eliminar y modificar porque
ya quedaron dependientes y relacionadas
con las otras transacciones
[Música]